2026-05-03
📗 [2차 과제: V2.0] 조건 분기 적용 (조건문) 
✨ 2차 과제 업데이트 내용: 우선 변수 선언을 기존과 달리 keypass와 assist를 추가하였고 변수 선언을 한번에 하도록 수정하였습니다. 다중조건문과, 논리연산자, 중첩조건문을 추가적으로 업데이트 하였습니다. 추가해준 프로그램을 설명한다면 기존의 선수 입력에 관한 데이터를 기반으로 선수의 플레이 스타일을 지정해주도록 짜였고 골이 3골이상이고 패스 성공률이 20회 이상이면 골잡이 라는 명칭을 패스 성공률이 40회 이상 주요패스가 3회 이상이면 플레이 메이커라는 명칭을 드리블 성공률이 85.0이상이면 드리블러라는 명칭을 얻게해 주었고 그렇지 않은 경우에는 평범하다는 명칭을 얻도록 설계하였습니다. 또한 MOM과 승리수당, 인터뷰 대상등을 선정하도록 진행하였습니다. 평점이 8.8점 이상이고 골의 한 골이상 이거나 어시스트가 한 개 이상이면 MOM에 선정되며 그 중에서도 3골이상이면 퍼포먼스 별 등급이 3개이며 해트트릭이라는 명성을 이에 대한 베네핏은 베스트 11선정과 승리 수당 90%를 얻도록, 골이 1개 이상이면서 어시스트가 1개 이상이면 퍼포먼스 등급 별 등급이 2개이며 오늘의 공격수라는 명성을 얻으면 이에 대한 베네핏은 MOM수당과 공식 인터뷰, 본인의 하이라이트 장면이 송촐 되도록 하였습니다. 어시스트가 2개이상이거나 주요패스가 5개 이상이면 경기 메이커라는 명칭을 얻게 되며 베네핏은 인터뷰와 경기 보너스를 지급하도록 하였고 MOM에 선정 되었지만 저 조건들에 충족되지 않으면 기본 MOM이 됩니다. 또한 MOM에 선정되지 않았다면 선정되지 않았다고 뜨게 하였습니다. 마지막으로 이에 대한 평가도 진행하도록 프로그래밍을 하였는데 평점이 8.0이상이면서 골이 0개 이거나 어시스트가 0개이면 경기력은 좋았지만 임팩트가 없었다는 화면을 골이 1개 이상이거나 어시스트가 1개 이상이면 기록은 좋지만 평점에 비해 아쉽다는 화면을 그 이외에는 추가훈련이 필요하다는 화면이 뜨도록 업데이트를 하였습니다.


🤖 AI 파트너십 과정

내용 1

프롬프트 요약: 기존에 C언어 과제로 축구선수 경기 기대득점 및 경기 평점 계산 프로그램을 만들었는데 이번엔 MOM시스템을 추가하려 하려해서 큰 틀을 어떻게 잡으면 좋을지에 대한 내용

적용 내용: 경기의 데이터를 기반으로 몇회 이상이거나 몇개 이상이면 MOM선정을 if구문으로 짜주며 큰 틀을 이해하게 해주었고 실제로 이를 기반으로 if,else구문으로 프로그래밍을 진행하였습니다.


내용2

프롬프트 요약: 다중조건문 if와 논리연산자 && ||를 주로 사용해야 하는데 어떤 방식으로 사용하면 좋을지 예시를 보며 이해를 도왔습니다.

적용내용: if (goal >= 3 || (goal >= 2 && successfulpass >= 20)) 이런식의 방식으로 조건을 지정하는 방법을 자세히 구상하게 되었으며 큰 틀을 잡게 되었습니다.


내용3

프롬프트 요약: MOM뿐만 아니라 추가적으로 선ㄴ수의 플레이 스타일과 승리수당 등 다양한 옵션을 추가하려면 어떻게 하면 좋을지에 대한 내용으로 다중 조건문과 논리 연산자를 활용해 플레이 스타일을 분류하고, 경기 평점과 주요 기록을 기준으로 MOM을 선정하도록 알려주었고 또한 팀 승리 여부, MOM 선정 여부, 득점 및 도움 기록, 출전 시간 등을 조건으로 승리수당을 차등 지급하도록 설계하며 예시를 보여주었습니다.

적용내용: MOM을 구체적으로 선정하였고 플레이 스타일과 평점으로 인한 기여도 상황을 작성할 수 있었습니다. 


🛠 Troubleshooting & 기술 회고:

문제 1: MOM과 플레이 스타일을 지정하는 과정에서 현실적인 수치가 나오지 않는 모습을 확인하였습니다.

해결: keypass와 assist 라는 변수를 추가하여 평점을 평가하는 항목을 늘렸고 추가적으로 2개를 선언하면서 평점을 계산하는 방식이 좀 더 현실적일 수 있게 평점 계산을 조정하였습니다.


문제 2 : 변수 선언 오류와 흐름의 오류

해결: 위에서는 keyPass라고 선언했지만 아래에서는 Pass가 아닌 pass로 대소문자를 달리하여 오류가 발생하였습니다. 또한 MOM 판별해주는 식 안에 assist가 있었는데 실수로 값의 입력을 하지 않게 하여 오류가 발생했고 이를 인지하여 수정했습니다

📁 증빙 자료:
깃허브와 LMS에 제출 완료





💻 [2026-04] 나만의 C언어 소프트웨어 개발 프로젝트
1. 시나리오 제목
축구 선수 경기 기대득점 및 평점 계산 프로그램


2. 시나리오 (5~10줄)
이 프로그램은 축구 경기에서의 선수들의 기록을 기반으로 그 경기에서의 기대 득점과 평점을 계산해주는 ‘축구 선수 경기 기대득점 및 평점 계산 프로그램’ 입니다.
사용자는 한 축구선수의 경기에서의 기본적인 정보(이름, 득점 수, 성공한 패스 횟수, 슛팅 횟수, 드리블 성공률)로 실제 경기 지표를 입력합니다. 시스템은 이를 바탕으로 기대득점은 공격에 필요한 슛, 성공한 패스, 득점 수로 계산을 하게 되고 모든 정보들을 가지고 그 경기에서의 선수의 평점을 계산하게 됩니다. 평점은 최소 5.0 최대 10.0으로 부여 받습니다. 최종적으로 한눈에 알아보기 쉽게 경기에서의 정보, 평점, 기대득점을 보여주도록 리포트를 보여주는 시스템을 완성할 계획입니다. 이를 통해 팀의 전력을 분석 할 수 있도록 도와주는 게 목적입니다.



3. 예상 기능 및 메뉴 (최소 5개)

선수 기본 정보 및 기록 입력

기대득점(xG) 계산

경기의 평점 계산

경기에서의 총 결과 리포트

시스템 종료



🟦 [1차 과제: V1.0] 기초 뼈대 구축 (입출력과 변수)
✨V1.0 개발 내용:

*사용자가 축구선수의 이름 및 기본 정보를 입력하고 이를 기반으로 기대득점과경기의 평점을 계싼하여 출력하여 보여주는 프로그램 입니다.
축구 선수의 이름, 득점 수, 성공한 패스 횟수, 슛팅 횟수, 드리블 성공률 입력받는 화면을 구현했습니다.
사칙연산을 활용해 기대득점 및 경기평점을 계산하여 출력했습니다.


🤖 AI 파트너십 과정

내용 1

**프롬프트 요약: 조건문, 반복문 없이 변수 선언과 입출력으로 c언어 과제에서 축구 선수 기록 프로그램의 주제와 시나리오 설계를 요청했습니다
**적용 내용:축구선수의 경기 정보를 입력받아 공격 수치를 기반으로 평점을 계산하는 시나리오를 구상했습니다.

내용 2

**프롬프트 요약:축구선수기록 프로그램에 기대득점 개념을 어떻게 넣을지 구상했습니다.
**적용 내용: 축구 선수 기록 분석 개념을 간단한 기대득점 식을 넣는 방식으로 정리했습니다. 이를 기반으로 수치화하는 구조를 만들었습니다.

내용 3

**프롬프트 요약: 경기의 평점이 10점이 넘지 않도록 구상하는데 도움을 받았습니다.
**적용 내용: 평점의 기본값과 각 옵션들의 값들을 조정하여 전체 값이 10 이하의 범위가 되도록 하였습니다. 

🛠️ Troubleshooting & 기술 회고:
**문제 1:작성한 코드에서 발생한 문제점 오류의 원인 분석을 요청했습니다.
**해결:char와 문자열 배열의 차이 %s, %c, %lf의 사용의 오류로 잘못 쓰인 내용을 수정하였습니다.
**문제 2:기대득점이 너무 높고 경기 평점이 너무 비현실적이라는 문제
**해결:기존의 축구 지표와 맞지 않아 기대득점은 0 ~ 2점대 평점은 5 ~ 10점대 범위로 나오도록 계산을 하였습니다.
